Bonne journée.
- Ah, bonjour Pascal! - Bonjour, je vous aide?
- Non merci! Laissez! Je me débrouille. - Merci.
Ça tombe !
Bonne journée.
Je vais essayer.
Les actifs de votre mère s’élèvent donc à 1 million d'Euros,
plus sa villa sur la côte estimée à 700.000 euros,
Elle a fait don de sa fortune de son vivant à une association caritative.
Vous n'héritez, donc, de rien!
Il y a toutefois une clause suspensive à ce don
A sa mort c'est bien vous _____ si vous pouvez prouver que,
dans les cinq mois suivant de son décès,
vous avez fait tous les trois
le pèlerinage depuis _____à Saint Jacques de Compostelle
à pied, sans jamais vous se séparer,
et en dormant dans les mêmes établissements.
Au cas vous désireriez faire ce voyage,
Je vais vous présenter le guide chargé de vous accompagner
qui a été agréé par notre étude et par l'association caritative.
Guy, vous pouvez venir, s'il vous plaît?
Messieurs, Madame, Bonjour.
Alors, premièrement, je ne suis pas chrétien.
Les pèlerinages me _____
et si encore préfèrent rester au Moyen Age,
c'est franchement pas mon problème.
Deuxièmement, j'ai ma santé fragile.
Un ulcère à l’estomac, des problèmes de dépression et du cholestérol.
Donc, il est hors de question que je marche, il ne se reste qu'un quart heure.
Si l'homme a inventé des de la brouette, la charrue, une carrosse,
la diligence, le train, la voiture, l'avion et hors-bord
ce n'est pas pour se retrouver au 20ème siècle comme des crétins
à pieds avec un sac à dos au bord de la route.
Troisièmement, je gère une société importante assurez-vous.
Je bosse moi, du matin au soir.
J'ai des obligations, les _____, les salariés,
les maisons, les impôts, les papiers, les responsabilités,
une vie sociale, des charges sociales! ----doesn't sound like he says sociaux for this plural word----
Alors, votre pèlerinage, vous vous le mettrez là où je pense!
Toute ma vie j’ai travaillé dans l'école laïque, république et obligatoire.
J'ai lutté contre les préjugés religieux, les curés, l'obscurantisme, les reliques,
les pèlerinages et toutes les _____ inventé par l'Église
pour pomper l'argent du peuple.
Et vous voudriez que je me traîner de Saint-Jacques de Compostelle?
Avec mes frères encore?
Mais vous les avez vu mes frères?
Celui-là, un _____, ______, _____
et l'autre, un drogué de la réussite!
Et si je parle de moi, j'explique pourquoi mon éducation nationale
que je vais faire un pèlerinage?
Au moment où nous demandons interdiction du foulard dans les classes?
Et mes classes?  Qui c'est qui va prendre mes classes?
Et mon salaire, qui c'est va me le verser?
Et mon mari et mes enfants, comment je fais?
Il est au chômage mon mari, il n'y a qu'un salarié chez-moi, pour quatre!
Mais, comme, j'ai le toit de ma maison à refaire,
ma voiture à changer,
les traites de la vaisselle et les encyclopédies universelles à payer,
Je vais fiche annuler mes vacances en famille
et je vais le faire votre pèlerinage pourrie
parce que cet argent j'en ai vraiment besoin moi!
Il y en a des barres ...
dans ce truc-là de Tomposquella?
Je ne vais pas, je n'ai pas besoin de votre (frique)_____(argent) moi!
De quel droit me force à faire ça, euh? De quel droit?
Elle me force à faire ce truc. C'est ça je ne supporte pas!
Ta sœur, elle te force?
Mais non, pas ma sœur, ma mère!
Ma mère a nous force à son testament pourri!
Elle n'est pas morte?
Même morte, elle nous force.
Je n'irai pas, je n'irai pas.
Mais donc, tu as dit que tu y dois aller, tu dois y aller, non?
Oui, je dois y aller, je dois y aller, je dois y aller!
Et en plus dans les gîtes _____
Mais j'irai, j'irai dans les gîtes de _____
parce qu'il plus tôt crevait de ne payer pas pour les hôtels mais pour des parasites!
Ne bois pas trop, ma chérie.
Tu bois trop.
Il ne faudra pas boire pendant je ne suis là, euh?
Non, non, je ne boirai pas.
T'au une demi-heure de retard, papa.
Je sais mais ces embouteillages.
Papa, tu n'as pas de voiture.
Non, mais c'est le bus.
Monsieur, Madame?
Un whisky.
Aller un double.
Perrier au lait.
Mamie est morte.
Je sais.
Il faut que tu me prêtes 100 euros, juste 100 euros pour prendre un train.
Je te jure dans deux mois, je suis riche.
Je n'ai pas 100 euros.
Demandez à maman.
Maman, même un quart de centime elle ne te prêtera pas
T'as des sous pour payer ton whisky?
Non, mais attends, je t'explique. Il y a un testament.
Ta grand-mère ...
Mingo, je ne trouve plus le grand sac à dos?
Il est là, sur le canapé, je l'ai fait ton sac.
J'ai pris la liste, et je l'ai fait. Il n'y a que juste un _____
Je vais t'en chercher demain au marché.
Lucie, apporte du pain, s'il te plaît.
Tu es sûr que tu veux apporter tout cela?
Pierrot ...Lucie ...on bouge là
-Ça va mon ange?  -Oui
Bonjour.
Merci.
- Laissez ton portable allumé tout le temps Robert. - _____
- Vous avez mis tous mes médicaments dans le sac? - Dans le sac.
Bonjour.
- Alors vous êtes Pierre, c'est ça? - C'est ça ouais.
- Et votre sœur c'est ... - Clara.
Chemin Faisant, c'est ça?
Oui, pour le Puy à Saint-Jacques. Vous êtes Camille?
Ah non, moi c'est Mathilde ...
Excusez-moi, monsieur. Bonjour.
-C'est le Chemin Faisant, c'est ça ?  -Oui
- Je suis Saïd Keifa et ça c'est mon cousin Ramzi.  - Bonjour Monsieur.
Ah oui, alors très bien. Je vous présente Mathilde ...
Pierre ...
Clara ...
Et il n'y a pas d'autre qui vienne?
Si, en principe on attend trois autres personnes.
Ah oui, et ils s'appellent comment les trois autres personnes?
Alors nous avons Claude, Elsa et Camille.
Ah Camille, ah moi je connais un deux Camille. Huh Saïd, on connait un ou deux Camille?
C'est la fille de la directrice de l'école, huh Saïd?
Oui, oui, on connait une.
Saïd, regarde là-bas. C'est la Camille qu'on connait là-bas!
Ben, Saïd, qu'est-ce que tu fais là?
Ben, rien. Je me promène.
- Ça va, Ramzi? - Ouais, ça va.
Saïd et moi on est là pour faire un pèlerinage à La Mecque tous les deux.
- Où ça? - Alors comme ça tu promènes?
Ouais, je fais une randonnée avec mon ami Elsa.
Elsa, je te présente Saïd et Ramzi...
- Saïd!  C'est vous le Saïd... - Oui c'est lui!
qui m'avais téléphoné pour avoir l'adresse du Chemin Faisant?
Oui, oui, je cherchais des adresses pour le randonnée et tout ça et...
Mais comment t'as eu son numéro?
- Excusez-moi, vous êtes Camille? - Oui, Chemin Faisant?
C'est ça. Je me présente
Bonjour, c'est Elsa.
Salut, Clara
Est-ce que tu peux me dépanner, je te rembourserai avec l'héritage, je n'ai pas assez
pour le billet jusqu'au pier _____
et si je prends un taxi c'est 210 euros, c'est cher
Il y a un taxi qui attend là dehors,
Je suis dans la merde. Je te rembourserai quand...
-Non.  -Attend, tu n'écoutes pas hé, si je ne viens pas, vous ne serez pas hériter soit.
Juste € 210.
Donne-moi 250 c'est tout et je ne te demanderai plus rien pendant ...
Non, lis bien mes lips. No. Net. Nada. Nein. Nicht. Rien.
Pas un _____ je te prête. Va faire voir.
- Bonjour.  - Une seconde.
Pierre, tu ne peux pas me dépanner?  J'ai pris un taxi et ...
Tiens!
Prenez 250 euros!
Voici 300. 300 euros, ça te va?
Arrête de _____ tout de suite, paie ton taxi et dégage!
Dégage, c'est tout!
Oh! Dis-donc!
Ça y est, ça y est, j'ai tous qu'il faut.
- Il était 210 - 210.
- Ça y est - On y va? - On y va.
Au revoir Saїd, il faut que j'y aille
Salut. Moi aussi j'y vais.
Au revoir Ramzi, bon pèlerinage.
Ouais, nous on est avec "Chemin Faisant" il s'appelle. Le guide, c'est lui là.
Non, c'est notre guide lui. Il ne va pas à la Mecque il va à Saint-Jacques de Compostelle lui.
- Mais nous aussi on y va. - Où?
On va à Saint Jacque La Mecque nous. Vous y allez aussi vous?
Ouais, on va à Saint Jacque.
Saїd, elles vont aussi à Saint-Jacques La Mecque, c'est trop cool.
Hé, Camille, Saїd est amoureux de toi parce que t'es trop _____
Ramzi!
- Elsa, elle aussi va venir avec nous ? - Ouais
Elle est _____. C'est trop cool.
Ça commence, reste au _____
Alors voilà la vierge de la Cathédrale du Puy
avec le Christ dans son ventre.
C'est une Vierge en noire.
Nous avons remarqué _____ faire un plan
_____ (Elle a tambours de la jungle?) -from the google translate.
Tu n'es pas catholique?
Non, je ne suis pas catholique. Ça te dérange?
Les catholiques sont raciste comme religion.
Moi, je suis musulman _____ surtout ma mère.
Alors aller à la mosquée, si t'es musulman.
On y va. On va à Saint-Jacques  La Mecque nous, Saїd et moi.
Pour les pèlerins qui prend le chemin à Saint Jacque,
Je vais maintenant vous donner le sacrement de la bénédiction,
mais nous allons d'abords faire connaissance.
Peut-être chacun entre vous pouvez se présentez nous dire
d'où il vient
jusqu'à où il va.
Regardez-le avec ses servantes _____
Et voilà L'Eglise catholique!
Un méga club de pédophiles et les femmes soumises, moyen âge _____
Ils interdisent les capotes
causant 50 millions de décès dus au SIDA
mais le vieux pape, il ne donne pas une merde.
Il remue sa croix, râteaux à la pâte
et ses banquiers s'enrichissent.
Placez vos prières dans cette urne
pour être lu à la messe.
Vous avez le papier ici aussi.
Ensuite, vous pouvez passer par la sacristie.
Bonne route, que Dieu soit avec vous.
Un akbar Nahu!
De vérification des pouvoirs a coûté trois euros. Mettrez bien la date du jour.
C'est quoi que tu écris?
Un truc, ils vont prier pour ça après.
Tu peux écrire un pour moi aussi?
Oui, qu'est-ce que j'écris?
Priez pour que ma mère peut payer son loyer à la fin du mois
parce qu'elle a tout donné pour que son fils va à Saint-Jacques La Mecque.
Écris.
J'écris pour le loyer à la fin du mois.
Compostelle c'est par là.
«Priez pour moi, qui a perdu ma mère." Priez pour que mes élèves s'en sortir pendant mon absence.
"Priez pour que mon mari retrouve du travail parce que si ça continue chômage
"il va mourir de quelque chose." Ça?
- Je ne sais pas. - On parle de «chômage»?
Oui, pas de politique. "Priez pour mon mari ..."
Priez pour mon mari quoi ?
«Qui est malade."
Il n'est pas malade, il est au chômage.
- C'est pareille. - Pas encore.
Ça viendra.
On laisse juste le début.
«Priez pour moi, qui a perdu ma mère»?
"Non, priez pour l'âme de ma mère». «Priez pour moi» c'est trop égoïste.
"Priez pour l'âme de ma mère". J'écris en majuscules
pour le père Dumas parce qu'il est vraiment vraiment aveugle.
"Chères Sœurs, priez pour que Ramzi peut s'apprendre écrire un jour.
"Priez pour que la mère de Ramzi puisse payer son loyer
malgré ses économies que je lui ai emprunté pour aller à Saint-Jacques  La Mecque
"Avec Ramzi.
«Priez, pour pas qu'elle me déchire quand on va revenir .
Et priez aussi surtout pour que la fille que j'aime m'aime aussi." Oh là là!
C'est quoi Saint-Jacques  La Mecque?
Je ne sais pas ...
- On _____ ? - On_____ .
"Priez pour que mon cancer ne reviendra et mon mari non plus."
Le cancer, d'accord, mais le mari ...
Pas le «mari»?
Je n'aime pas faire cela. C'est des pauvres gens.
Oui mais nous ne pouvons pas prier pour un mari de rester loin en plein messe, quand même?
Ben, non.
C'est peut-être un crétin son mari.
Si ça se trouve le cancer à cause de lui
Si ça se trouve. Qu'est-ce qu'on fait?
«Priez pour que, je guérisse,  priez pour mes proches."
- Comment vous allez faire? - Je ne sais pas, je ne savais pas pour un sac.
Mais la liste pour le sac, vous avez eu la liste?
- Vous avez donné la liste? - Oui, je l'ai noté
Je vous avais donné une liste chacun, j'ai noté, à tous les trois.
Ah, peut-être ...
C'est pas peut-être, c'est sûr!
Claude, on a parti pour deux mois. Sans un sac à dos, ça va pas le faite.
Vous aurez besoin de certaines choses.
Déjà, là, avec vos chaussures, vous êtes mal.
Ah bon? Non, c'est des super bonnes baskets. Je les ai eu quatre ans.
Et s'il pleut, vous en aviez _____ ? Et des _____  échange, vous en avez?
Je ne sais pas, je trouverais ça en route, non?
Claude écoute, nous serons sur la randonnée pas les auto routes, vous voyez?
Il n'y aura pas Auchan, Carrefour, _____ Claude!
Peut-être que quelqu'un me prêtera des trucs?
Saїd, pourquoi il n'y a que nous comme Arabes dans la groupe?
Il n'y a pas que nous.  Regarde, il y a elle!  Elle porte un foulard elle.
Ouais, mais normalement il ne devrait pas y avoir plus d'Arabes qui vont à Saint-Jacques La Mecque, tu ne crois pas?
Pas du tout! Maintenant tous les gens veulent y aller là-bas.
Qu'est-ce qu'il y a là-bas qu'ils viennent?
Personne ne paie son loyer, il fait beau tous les jours,
On est bien, on travaille un peu, après on se repose, beaucoup,
là-bas tout le monde sait lire, même les _____ ...
Je sais bien que je suis bête, il n'y a pas besoin de me dire.
- Je n'ai jamais dit t'es _____. - Si, tu l'a dit!
J'ai dit là-bas tout le monde sait lire, qu'est-ce que j'ai dit d'autre.
Là-bas il y aura peut-être que quelqu'un qui sera t'apprendre à lire
Et plus, si tu sais pas lire, c'est qui que ça dérange?
Non, mais c'est en rire, c'est qui que ça dérangé si tu sais pas lire?
Ma mère.
Allo? Allo? Robert, vous êtes là?
_____-vous! Renseignez-vous! Démarrez-vous!
Le chemin demandez, le chemin à Saint Jacque
_____, parce que j'en ai marre!
Ça monte!
Regardez ce crétin qui a bondé son portable. C'est mon frère.
Il est en train d'acheter des actions en bourses.
Ne faites souvent la randonnée vous ?
Oui, souvent.
_____, parce que j'ai été ...
Regardez-le!
Je crois pas! Il n'a pas acheté des bourse, pas du tout, il a appelé son chauffeur!
Ce _____-là va monter en son BMW!
Je vous ai vu mettre ce pack dans votre voiture, grosse _____!
Un sac à dos petite est trop lourd?
Vous mauviette! - Attends-moi dans la partie supérieure.
Arrêtez-vous de la vache grasse!
Arrêtez ça!
Découpez-le.
Sortez de la route!
Laissez aller d'elle. Tu es fou. Arrêtez ii!
C'est assez! Découpez-le!
Vous ne vous battez pas comme ça!
Je ne vais pas vous servir de guide dans ces conditions!
Allez-y et bouder, mais pas de combats!
J'ai un groupe à mener ici.
Les gens ont payé pour cela.
Et pas un mess autour, d'accord?
Que faisons-nous de la nourriture?
Wow, vous êtes en forme.
Je suppose que ... Donc, ce que c'est que cette histoire la Mecque?
Ramzi pense que nous marchons à la Mecque.
Nous n'allons pas à La Mecque!
Sa mère lui a envoyé pour apprendre à lire.
Il ne sera pas apprendre à lire à la Mecque.
Exactement.
- Exactement ce que? - Exactement. Nous n'allons pas là-bas.
Mais il pense qu'il est.
Oui, mais il est un peu ... Vous savez ...
Retard?
Non, juste naïve, si vous le souhaitez.
Il n'est pas que je pouvais lui apprendre à lire en un rien de temps.
Ce serait formidable.
Pourquoi allez-vous à Saint-Jacques?
Je connais quelqu'un là-bas.
Qui?
Quelqu'un. Comment avez-vous entendu parler?
Mon oncle a payé pour nous de venir pour les finissants
Ben dis donc, M. Guide!
Ça fait combien de heures qu'on marche là?
- Deux heures. - Quand est-ce que nous mangeons?
Dans une heure.
Pas du tout! Je veux manger maintenant.
Vous voulez un repos?
- Une boisson? - Vous avez un verre?
- Vous avez de l'eau? - Et vous?
- Oui. Pourquoi? - Pour moi.
Sachez que la colline plus tôt?
Qui a de l'eau jusqu'à elle?
Vous, Pierre, tu es fort,
rien ne vous résiste, vous avez toujours réussir.
Je vous admire, Pierre.
Va te faire foutre. - Prêtez-moi un préservatif?
Si vous pouviez communiquer sans insultes,
Je pense que nous serions tous reconnaissants.
Pour 10 semaines ... - Je parle comme je veux.
La volonté ne dis pas que je ne peux pas lui répondre.
Non, mais répondeur n'est pas le même comme une insulte ...
Ni ma sœur.
Je vais vous la ceinture si vous le faites.
J'ai le déjeuner d'aujourd'hui: salade de riz au thon ...
- Regardez! -. "Fromage, des olives et un gâteau.
Je vais vous la livre à une pâte, vous Prat.
Nous allons pique-nique dans une heure ...
Vous Prat. - ... Dans un bel endroit.
Toutefois,
à partir de demain, vous portez votre propre nourriture.
Règle numéro 1: nous nous chargeons de ...
... Notre propre merde. - ... Notre propre matériel.
- Exactement. - Je vous remercie!
Vous êtes un parangon de notre système éducatif.
Je vais noter que: nous nous chargeons de notre propre merde.
Arrêtez de vous disputer.
Grosse erreur ... Ne donnez jamais avec lui.
Il traite dans les aspirateurs.
Il va aspirer au sec.
Gestionnaire C'est un travail stressant.
- Pour qui? - Pour vous ...
Je ne suis pas un gestionnaire. Je prends facilement.
Mon frère Pierre est le gestionnaire.
Je suis au chômage.
Vous avez été mis à pied?
Je n'ai jamais travaillé. J'ai toujours bu.
Une vie alcoolique sur le bien-être.
C'est une écharpe joli. Il vous convient ...
Quand allons-nous voir des vaches?
Il y a quelques beautés à venir vers le haut.
On dirait qu'ils ont du khôl autour des yeux.
Les vaches portent le khôl?
Ils ont l'air comme ils le font.
- Verrons-nous des moutons toilettes? - Oui, charges ...
Seulement naturelle, avec Id venir.
- Qu'est-ce? - Id, à la fin du pèlerinage.
Je ne sais pas si ils sont utilisés pour Id, mais ...
Ils sont, ma mère m'a dit.
Si votre mère vous a dit ...
- Je ne savais pas. - Qu'est-ce sur La Mecque?
Je n'ai aucune idée. Il a obtenu l'argent de la mère Ramzi ...
Ramzi retardé, non?
Non, il est juste un peu ... naïve. Il veut apprendre à lire.
Il ne peut pas lire?
Est-Saïd que vous aimez?
- Comment dois-je savoir? - Est-il toujours votre grand amour?
Amour? Qu'est-ce que l'amour? Je ne crois pas en l'amour.
- Je n'ai pas de gamelle. - Donc, tu ne manges pas.
Merci, merci.
Dites-moi, mon brave, avant le repas, on marche encore combien de temps?
Environ quatre heures.
De quoi?
Quatre heures?
Nous encore marchons quatre heures?
ça fait sept heures de marche aujourd'hui?
Oui c'est la moyenne par jour.
La moyenne par jour? La moyenne par jour? Pas pour moi, mon vieux.
Il est comment l'hôtel?
Ce n'est pas un hôtel, c'est une auberge de jeunesse.
Quelle est la différence avec un hôtel?
Le prix.
Regardez les vaches!
Belle, hein?
Je ne crois pas II, tous ces vaches ...
Je suis à court de souffle.
Il va devenir plus facile demain.
J'en doute.
Come on!
. Juste une heure de plus pour aller!
Raymonde, êtes-vous ici? C'est Guy.
- Comment êtes-vous? - Bon, merci. Et vous?
Le bas du sommeil garçons, les filles à l'étage.
Quatre filles et cinq garçons. Est-ce que ça va?
Cinq garçons, pas de. Je n'ai que quatre lits libres dans le garçons dortoir.
On devra dormir avec les filles.
Pouvez-vous lui dire?
- Je vais y voir. - Merci.
Bonjour. Les garçons «dortoir est plein.
Vous aurez à dormir avec les filles à l'étage.
À plus tard.
Dames ...
Je vous ai apporté un peu de crème spéciale pour les peaux sensibles.
Mine devient vraiment sèche, vous savez.
Je vais aller prendre une douche.
- Où est le savon? - Vous l'avez.
J'ai ii.
Je vais prendre une douche.
Ne pas obtenir le savon tout écrabouillé.
- Pas de place. - Nous allons utiliser les pierres.
Bonne idée, le soleil était sur eux toute la journée.
Okay?
C'est bien maintenant.
Pas de lavage?
Je n'ai pas de quoi que ce soit.
Vous avez changé votre écharpe.
Cela vous convient aussi.
Alors, comment trouvez-vous le concept auberge de jeunesse?
- Nous avons vraiment avoir du vin illimitée? - Oui.
Vous farcir avec du pain au lieu de vin.
Vous avez raison. Je peux aussi bien.
C'est la farce que je vais obtenir ce soir.
Avis ma subtilité frères. Un vrai poète.
Est-ce que tout le monde a trouvé un lit?
En dortoir des femmes. Vous auriez pu réservé à l'avance.
Désolé, auberges de jeunesse sont du premier arrivé, premier servi.
- Anarchie. - C'est quand il n'est pas servi le premier.
- La fermer! - Vous devez d'abord.
Vos pieds sont d'accord?
- Les miens sont morts. - Mon dos, c'est l'enfer.
- Est-ce que votre est paquet trop lourd? - Aucune idée.
Il devrait y avoir un cinquième de votre poids. 16 livres maximale.
Est-ce que le mien est trop lourd?
Non, le vôtre ne l'est pas.
Pourriez-vous sortir pendant que nous nous déshabillons?
Bien sûr, aucun problème.
Ce n'est pas grave.
Oui, je peux parler, ils sont au lit.
Je fais le déjeuner pour demain.
C'est le premier jour. Ils sont tous épuisés.
Non, pas trop mal.
Bien que les frères et sœur se battre toute la journée.
Que diriez-vous?
Merde ...
Quelle hauteur?
Vous avez appelé le médecin?
La situation d'urgence.
Ne paniquez pas, nous trouverons une solution.
Je suis à 300 miles de la maison ... Que puis-je faire?
Ce n'est pas la même chose que d'habitude.
Je ne vais pas vous laisser tomber.
Claudine, appelez Fred. Il est là.
Il peut l'emmener à l'hôpital pour vous.
Peut-être que sa mère ne peut s'occuper de Coralie et Pierrot.
Claudine, ce que je peux faire?
Ne pas crier après moi. Je fais ce que je peux.
Vous êtes coincé avec les enfants, mais mon travail vous nourrit.
Appelez Fred, c'est un bon ami.
- Désolé. - Ce n'est pas grave. Mon enfant est malade.
- Qu'est-ce qui ne va pas? - Aucune idée. Une température élevée
il est difficile quand ils sont malades et que vous êtes loin.
Vous pouvez revenir en maintenant!
- Lights Out? - Oui, allez-y.
Juste une minute ...
Bonne nuit, tout le monde.
Calme, laissez les filles dormir!
Vous n’étiez pas allée en randonnée à Belle-Ile il y a deux ans avec Fred comme guide ?
Ah non ! C’est l’Ardèche que j’ai fait avec Fred. Il y a deux ans.
Ah voilà ! Il m’avait parlé d’une Mathilde. Donc c’était vous.
Oui...
C’est un bon copain, Fred. Super guide.
Ah oui, super! Beau garçon en plus.
Très.
Qu'est-ce qu'il a dit votre frère ? Que vous êtes prof ?
Oui, des lettres.
Vous en connaissez des méthodes pour apprendre à ceux qui ne savent pas lire ?
Ah non, moi suis prof de second pour l'année terminale. Je ne suis pas institutrice.
Non, mais je pensais que les profs ils savaient apprendre à lire aux gens.
Ah, non! Je n'ai pas la patience moi. C'est une affaire ______ de travailler avec les enfants..
Une affaire de quoi?
Une avocation. _____________ surtout dans certaines classes.
Ça c'est vrai. Justement, mon cousin, Ramzi il est dans ces classes, lui.
- Les classes de "dicsekcits." - Dyslexiques!
Oui, ceux qui lisent de travers.
Ils ne _____ pas du tout pour certaines classes.
C'est ça justement ! Ils ne lisent rien du tout. Même un « A » ils ne savent pas reconnaître.
Ils voient un « A » comme ça devant eux, ben ça ne leur dit rien, mais rien du tout !
Oui, oui, ils sont très handicapés!
C'est pour ça, la mère de Ramzi, elle dit toujours, « Il faut que Ramzi qu'il apprend [sic] à lire !»
Il faut qu'il apprend [sic] à lire.
Mais ce n'est pas tout de le dire, hein!
Il faut le faire.
Alors comme ça, Ramzi ne sait pas lire.
Ah non, rien du tout, je vous jure, hein.
Même « Sortie » dans le RER, il ne sait pas lire.
Mais dites donc!
C'est pour ça que je vous disais que peut-être que quelqu'un pourrait lui apprendre, pendant qu'on marche, pendant les pauses.
C'est une bonne idée ...
Vous, par exemple!
Non, pas moi ... Je m'occupe de jeunes en difficulté toute l'année.
Je enseigner la grammaire, l'écriture créative,
la vie de la poésie siècle Rousseau et 17ème siècles.
C'est sacrément dur, mais je le fais.
Et je les intéresser.
Mais enseigner les illettrés à lire, je ne peux pas faire cela.
Nous portons notre propre sh ... traverser.
Ne vous marchez souvent?
Randonnée? Pas souvent, non.
Ma première fois. Je ne suis pas en forme.
- Moi non plus. - Mais vous êtes jeune.
- Vous aussi. - Plus pour longtemps.
Pourquoi vous allez là-bas?
Maman était sénile. La maladie d'Alzheimer.
Elle est morte maintenant et, d'hériter,
trois d'entre nous ont d'aller à Santiago.
Votre maman est morte?
Oui, Il y a un mois.
Votre mère est morte Il y a un mois! Vous devez être si triste!
Je regrette d'avoir demandé. Je ne savais pas.
Putain, c'est dur ça, de perdre votre mère ... Oh, la, la, la, la...
J'ose même pas y penser, ça va m'arriver.
- Tu as de l'eau? -Non, je n'avais plus de place dans mon sac avec le pique-nique.
Moi non plus.
Alors, ça va les meuffes ?
Non. Arrête de nous appeler les meuffes, s'il te plaît.
Ça monte, hein?
Non, tu crois ? Tu n'as pas de l'eau ?
Si. Ah, zut ! Elle est vide. Ramzi, tu n'as pas de l'eau ?
Si,, je ne bois presque pas.
Moi, je m'éclipse pour une seconde.
C'est quoi l'éclipse ?
- Elle va faire pipi. - Ah oui ! Une éclipse.
Vous n'avez pas bougé les couverts, Pierre ? - Eh ! non.
Elle est bonne notre petite... de gelée, mon vieux.
- Ça tombe bien, c'est Guy. - Qu'est-ce que tu veux ?
Si tu veux le traiter comme un inférieur, appelle le plutôt "mon brave".
Il est plus jeune que toi. Et de plus beau.
- Vous voulez un combat? - Vous voulez une tomate dans votre visage?
Mais ce n'est pas vrai. Vous arrêtez-vous de vous bagarrer tout le temps ? On ne va pas avoir à supporter ça pendant trois mois.
- Oui, c'est soulant, à la longue. -- Oui, ils vont se calmer. Ce n'est pas grave.
Pour moi, ce n'est pas le pire. Je les ai supportés pendant 16 ans, puis je suis tiré en courant.
Ça, pour celui est de te tirer en courant, tu es le champion le plus catégorique.
Demande à ta femme et à tes enfants.
Laisse mes enfants tranquilles.
C'est toi qui les laisse tranquille à part pour leur emprunter du fric.
Ta gueule.
Oh, ça c'est faible comme réponse, ça.
Fais quand même marcher ta cervelle de pois chiche imbibée d'alcool, avant de parler..
- C'est un match qu'ils font ? - Tais-toi.
Mais arrêtez de vous provoquer tout le temps. Vous n'avez plus quinze ans.
Vous, on ne vous a rien demandé. Occupez-vous de la bouffe et ne venez pas nous faire la morale !
Mais, ça ne va pas de lui parler comme ça, non ?
Les personnes qui parlent mal à Guy ! Sinon, moi aussi ça m'énerve.
Je n'ai pas payé ma randonnée pour me taper de marcher avec des racistes!
Ce n'est pas ton oncle qui te l'a payée, ta randonnée ?
Et, alors, je t'ai demandé ton avis ? Il y a quelque chose qui te défrise ?
Oui, mais comment tu parles. Il n'y a rien qui me défrise. Si tu n'aimes pas les frisés, tu n'as qu'à le dire.
Ne t'énerve pas. Elle disait cela comme ça !
Mais Camille, ça, il disait juste que ce n'était pas grave. Il disait ça pour être gentil.
Raciste ce n'est pas grave ?
Mais personne n'est raciste ici ... Tout va bien.
Ah non ! Il n'y a personne qui est raciste ici?
"Mon brave, mon vieux, occupez-vous de la bouffe." Vous voyez tout cela sans problème, vous ?
Ecoutez, les filles, on va se calmer et on va faire une petite sieste.
Allez les meufs, à la sieste !
Un petit lexomil pour mesdemoiselles les histéros ?
Pourquoi prendre la peine de défendre les gens? Parce qu'à la rigueur plus on les défend les gens, plus il vous tombent dessus.
Monsieur le guide, son idéal, c'est l'intégration pas de vague. Passons vite devant les murs gris.
C'est beaucoup plus simple que ça madame.
Je veux juste garder mon boulot. J'ai trois gosses à faire bouffer.
Excusez-moi. Je m'en vais, j'ai du mal avec les conflits.
Et, ce n'est pas grave. C'est parce que leur mère, elle est morte, qu'ils sont comme ça.
Elle est morte, il y a un mois, leur mère. C'est pour ça, ils vont très, très mal.
Imaginez que vous auriez perdu votre mère. Vous aussi vous auriez très, très mal.
Ça fait 20 ans que je l'ai perdue ma mère.
C'est le désert ici, hein ! Nous traversons le désert, hein Saïd ! - Oui.
Tu as vu toutes les vaches avec du khôl qu'on a vues ?
Ça fait une heure que j'ai gravement de m'éclipse et pour se cacher, ce n'est pas le top par ici.
- Tu as envie de quoi ? - M'éclipse.
Je vous laisse passer devant. Ne me regardez pas, hein !
Tu as envie de t'éclipser.
- J'ai envie de t'éclipser. - Mais non ! Tu as envie de t'éclipser. - J'ai envie de m'éclipser.
Ramzi et la langue française, c'est le monstre, hein !
Après tout ce que j'ai fait pour toi.
- Qu'est-ce que tu dis ? - Rien.
Si, tu as dit quelque chose. Mais qu'est-ce que tu as fait pour moi ?
Mais, tu m'as traité de frisé.- Je ne t'ai jamais traité de frisé !
- Tu as dit "si ça te défrise", ça ne se fait pas.
Si, tu n'avais qu'à ne pas parler de mon oncle
qui a payé le pèlerinage.
Cela ne se fait pas non plus, ça.
Je m'en fous que tu sois frisé.
J'ai pris l'argent de la mère de Ramzi.
C'est moche d'avoir pris l'argent de la mère de Ramzi. Peut-être que c'était toutes ses économies.
C'était pour être avec toi.
Qu'est-ce qu'on va lui dire à Noubia quand on va rentrer ?
Quand j'y pense, elle va me décapiter. Je me dis que je pars
au Mozambique. Ma parole, en plus, il ne saura même pas lire.
C'est très mal, là !
J'ai demandé à Clara, la mère qui est plutôt sociale si elle voulait lui apprendre et elle dit qu'elle ne veut pas.
- Elle dit que c'est un sacerdoce diskekcits. - Les dyslexiques.
Pendant deux mois avec toi, mais toi tu t'en fous.
Parce là moi, il faut que j'appelle, là !
Je ne peux pas rester des jours sans téléphoner.
Ne vous inquiétez pas. Il y a une cabine de téléphone au gite.
C'est ça le gite ? - Bien oui !
Allons-nous tous tenir dans cette bicoque ? - Bien oui !
- Nous aurons  un repas? - Ah, oui ! Très bon !
C'est Josette, la patronne qui l'apporte.
- Et, où est la cabine de téléphone ? - Sous l'arbre.
Il n'y a pas de cabine sous l'arbre !
Non, mais il y a du réseau.
Mais enfin, ce n'est pas possible. Vous ne m'avez pas laissé de message, Robert !
Je vous préviens. Ça ne va pas se passer comme ça. Vous allez m'organiser un bureau volant ou alors ça va très mal se... Comment ?
Oui, nous sommes dans de très bons hôtels, tout va bien.
Non, ne m'envoie rien ! J'ai tout ce qu'il me faut.
Non, nous ne fait pas l'arrêt de mes paperasses !
Non, maman, je ne dis, je n'ai besoin de rien. J'ai dû jeter la moitié de mes affaires parce que mon sac était trop lourd !
Mais, maman, je n'en avais pas besoin. Ce n'est pas des objets dont j'ai besoin !
Je n'ai pas eu le message! Vous ne pouvez pas me joindre.
Là où je suis, il n'y en a jamais de réseau !
C'est la femme de ménage qui vous a appelé ?
Ils l'ont emmenée à la clinique ?
Et pourquoi, ils l'ont gardée à l'hôpital ? Il n'y a pas de fièvre avec l'asthme, normalement.
Ils sont au courant de Pierrot ?
Pourquoi tu l'as laissé chez la mère de Fred ?
Et Fred, il est où, lui ?
Et pourquoi il reste chez nous ? Pourquoi il n'est pas resté chez lui ?
Lucie, tu laisses ton frère regarder un DVD, le vendredi soir.
Non, ce n'est pas ton ordinateur. C'est l'ordinateur de tout le monde.
Bon, passe-moi ton père. Mingo, je ne veux pas que Lucie accapare l'ordinateur pour elle toute seule.
Oui, oui, moi ça va. Si, si, on se bagarre. Ils sont horribles.
Les étapes sont longues, j'ai mal aux pieds.
Hein ! Le paysage ?
Qu'est-ce que je m'en fous du paysage. Je ne regarde pas le paysage.
C'est le numéro de la mère de Ramzi. Celle qui n'a plus de forfait. C'est pour cela que j'appelle à sa place.
Maman, tu veux l'appeler pour lui dire qu'ils sont d'accord.
- Je retourne à Paris la voir. - Oui, tout de suite.
Laissez-moi des messages. Arrangez tous ses problèmes.
Je dois préparer un repas pour le groupe.
- Je vous laisse, oui. - D'accord.
- Bonne nuit et à vous aussi, alors. - Je n'ai que des problèmes.
Ah ! Bonjour, Josette.
Ah ! Bonjour Guy. Ça me fait bien plaisir de te voir.
En forme?
Ah ! Je vous ai apporté le repas. - Ah ! Super !
Ceux qui veulent faire tamponner leur crédential, c'est ici.
On va mettre ça sur les pierres.
D'abord, on va regarder les lettres. D'accord ? - D'accord.
Alors, regarde. Ça c'est un A. Ok ? Deux barres tranchées, une barre en travers : A. Ok ? - A
Ça c'est B,  Ok ? Une barre, deux ventres. B. Ok ?
B,  Ok ?
Si je mets B devant A, ça fait BA. Ok ? - Ok, BA.
Donc, ça c'est ? - BA
Bien voilà. Tu sais lire si tu as compris ça. Tu sais lire, c'est tout.
Je ne sais pas encore tout lire. Hein !
Oui, mais si, parce que ça c'est la base. Tu comprends.
Alors après, il y a le C, en croissant de lune. Ok ?
C égale  « Ke ».
Alors, si je mets C devant A, ça fait quoi ?
C devant A ?
C, enfin "ke". Parce que cette lettre qu'on appelle C
mais on la prononce «ke». Enfin, on la prononce "ke" devant certaines voyelles.
Parce ce que devant d'autres voyelles, on la prononce "ce".
Et même devant un H on la prononce "sh".
Comme Vache.
Tu vois ? Alors, C devant A, ça fait ? - Ca.
Euh ! Croissant de lune, deux barres tranchées.
Ça fait ...
- Ca. Tu vois ? - D'accord, Ca.
- Alors, si je mets Ba devant Ca, ça fait quoi ? -  Euh ! Ça fait quoi ça déjà ?
- Ça c'était Ba ? - Ba.
- Et l'autre? - Ca.
Je le compte déjà... alors ça fait ...
Caba. On commence à se parler casbah !
Mais non, ça ne fait pas Caba, ça fait Baca.
Le Ba était en face de la Ca.
Ah ! Baca ...
Et ça veut dire quoi Baca ?
Ah non ! Mais Baca, ça ne veut rien dire.
C'était juste comme ça pour te faire comprendre comment les mots, ils sont fabriqués. Tu vois ?
Il n'y avait pas d'eau chaude dans les douches tout à l'heure !
Ah, mais oui, ça c'est normal !
Ici, pour l'électricité, on a juste la petite installation solaire
que vous avez vu là, en arrivant, juste à l'entrée.
D'ailleurs, je vous le dis. Vous ne pourrez pas recharger vos portables.
En plus ils étaient là !
Guy ? Je n'ai pas mes médicaments.
C'est la catastrophe !
- Bien, où ils sont ? - Je les ai oubliés.
- Mais où ça ? - Sur le chemin.
Mais comment vous avez fait pour les oublier ?
J'ai jeté une grande partie de mes affaires et j'ai dû les jeter avec sans faire exprès.
Tu as jeté une grande partie de tes affaires ? C'était trop lourd ?
- Ta gueule ! - C'est grave ?
Si j'oublie de les prendre la nuit, une fois, je suis foutu. Je ne peux pas tenir sans mes médicaments.
- Vos affaires, vous les avez jetées avant ou après le repas de midi? - Avant
Alors, à midi vous ne les avez pas pris vos médicaments?
Non, je ne les ai pas pris. J'ai oublié.
- Qu'est-ce que vous voulez faire ? - Bah ! Retourner les chercher.
- Ah, ce soir ce n'est pas possible. - Pourquoi?
Dans une heure Il fait nuit bientôt.
Le ... débute à quatre heures d'ici.
Bon... je vois que tout le monde se fout de mes problèmes.
Je vais me coucher !
Il a l'air en pleine forme, pour un mec qui n'a pas pris ses médicaments le midi.
C'est quoi comme médicaments qu'il prend ?
Des trucs pour supporter son existence.
Je ne veux pas vous déranger.
Voilà.
Mer... de!
- Allô ! - Ah, c'est toi.
Je ne suis pas plus dans le coma.
Je rentre à la maison  demain. Robert viendra me chercher.
Oui, je dirai bonjour aux infirmières que tu connais.
Oui, je ne boirai plus, je te promets.
Ne pars pas, s'il te plaît.
J'aimerais bien partir.
Je n'ai que toi, moi.
C'est long.
C'est trop long.
Je te rappelle demain.
Et vous?
16 et 17, un garçon et une fille.
- Ah ! C'est le bel âge. -Oui.
Vous y arrivez, vous, avec la vôtre?
Oui, moi avec la mienne, ça se passe super bien. On s'adore.
Elle vit avec vous?
Non, non. On est séparé sa mère et moi depuis très, très longtemps.
- Et vous? - Moi aussi. Depuis très longtemps.
Ah oui?
C’est drôle ces photos-là, c’est beau !
Mais oui, c'est beau.
On est bien.
Ah oui ! On est bien.
C'est rare d'être bien, mais là !
Là, oui, on est bien là !
Allô ! Robert ! Non, je ne parle pas de chez nous, je suis chez les bideurs. ???
Oui, elle est sortie du coma. Vous pouvez aller la chercher ! Je ne vous entends plus là, Robert !
Ne me parlez pas, Robert, je vous dis que je ne vous entends plus !
J'entends un tout petit peu, c'est tout.
Allô, Robert ?
Il faut faire le bilan !
- Tu es riche, toi ? - Oui, je suis riche, je croie.
Par exemple, hein, tu as une maison à la campagne?
Oui, j'en ai une.
- Tu as combien de voitures? - Trois, je crois.
- Trois voitures? - Et un 4x4 pour la montagne.
- Quand on va faire du ski !
- Tu en fait souvent du ski ? - En hiver, oui.
C'est bien le ski ?
- Oui, mais je m'embêtais au ski, moi. - Pourquoi ?
- Quand j'étais petite, j'avais toujours la clé autour du cou. - La clé de quoi ?
La clé de partout. Il n'y avait jamais personne dans les maisons.
Ma mère, elle sortait tout le temps avec ses amies. Il n'y avait que la bonne.
Tu avais une bonne ?
Quand tu as une bonne, une dame qui tenait la maison, une espagnole.
- Tu l'aimais bien ta bonne ? - Oui, beaucoup, c'était elle ma mère.
Et tes parents, ils sont gentils ?
Ils sont séparés.
Ah ! Mais quand même, tu es riche !
En argent, oui.
Et, qu'est-ce qu'elle fait votre maman ?
Elle est directrice de lycée dans le 9 3.
Ah, d'accord. Donc, elle est prof.
- Ah ! Mais tant mieux. - Je ne veux pas devenir prof, moi. - Mais tant mieux !
Comment ça, "tant mieux?"
Non, mais sans vouloir vous critiquer ! J'ai entendu votre leçon de lecture hier soir. On n'a pas trop la bosse de l'enseignement. Hein !
Ah ! Non ?
Vous avez dû mettre la cervelle en compote à ce pauvre Ramzi.
Avec votre méthode, si dans dix ans, il sait lire son nom. Moi, je vous ...
Je n'ai pas de méthode, moi. Je fais ça comme ça. Je vais ça au pif !
Vous ne pouvez pas vraiment utiliser l'intuition avec les dyslexiques.
Bon, Saïd?
Non, j'ai une ampoule.
Eh bien, ampoules ...
Vous n'êtes pas content que je suis ici.
Qu'est-ce? Je suis heureux!
Vous n'avez rien à foutre.
Ce n'est pas vrai!
Je peux aussi bien ne pas être ici.
Allons, il crache.
Comment ça accouche?
Tu es venu pour me draguer ? Tu veux baiser ? C’est quoi ton plan ?
Non, je me sens bien avec vous.
Tu m’as demandé mon avis avant de venir?
Eh bien, je n'ai pas fait cela pour finir avec des copains de l'école.
Je suis juste un copain de l'école?
Pour moi, vous n'êtes pas n'importe quelle fille.
Je ne veux pas pour remplir ma tête avec des complications, d'accord.
Qu'est-ce tellement compliqué? Je suis chaud pour vous.
Mais je ne suis pas. Il y a trop de choses à rétablir les faits.
Comme par exemple?
Vous envahir mon espace! Ce sujet ne m'intéresse pas!
Nous allons perdre les autres.
. Juste Get Off My Back, c'est tout!
Je vais descendre de votre dos!
Mais dites-moi ce que vous voulez mettre en ligne droite.
Rien!
Vous avez dit que vous avez fait.
Que suis-je? La batterie que vous conduirez?
Comment sont les leçons de lecture va?
Grande, tout simplement génial ...
- Bon, je suis content. - Moi aussi.
Saïd m'a parlé de votre maman.
Que voulait-il dire?
Elle avait t'aime pour apprendre à lire.
C'est vrai.
Elle va être heureux.
Il est vraiment difficile pour moi, vous savez.
Je ne suis pas seulement dysclexlic, je suis bête aussi.
- Dumb? - Oui, muet.
Il y a plusieurs façons d'enseigner à tous de lire.
- Même retarde? - Vous êtes un retard?
Façons comme Camille?
Non, pas du tout.
Sa manière se fait me confondre. Ne lui dites pas que.
Je ne comprends pas, voir.
- Je suis tout mêlé. - Donnez-lui le temps.
Non, quand ils m'apprendre, mon cerveau tourne au couscous.
Peut-être que vous connaissez une autre méthode, vous?
On peut voir.
Ne pas dire à Camille.
Alors, il t'a parlé?
- Oui - Alors?
- Je ne sais pas. Il me dit qu'il me kif. - Et alors?
Tu lui as dit que tu l'aime?
- Etes-vous fou? . Pourquoi?
Je ne peux pas lui dire.
Vous avez été dans l'amour avec lui depuis des lustres!
- Vous encadrer ses notes d'amour! - Merde!
Vous avez parlé d'elle?
- Ouais, je lui ai parlé. - Et alors?
C'est sauvage.
- Elle vous aime? - Tenez vos chevaux.
Vous l'avez aimé pendant des années.
Les femmes ont besoin de patience, vous voyez.
Je suis cool. Je ne lui mets pas de pression.
Il y a des choses dont nous avons besoin de mettre en ligne droite. Il n'y a pas d'urgence.
Tu en sais comment gérer les femmes.
J'en ai marre de lui! Stop!
Stop!
Etes-vous d'accord?
Non, je ne suis pas d'accord. J'en ai marre de cela, je suis trop fatigué!
J'ai perdu mes pilules!
J'ai quitté. Je rentre chez moi. Au revoir!
Stop! Où allez-vous?
Où allez-vous?
Je ne veux pas de grimper une colline, plus jamais!
- Qu'est-ce? - Je suis malade d'elle! Je ne peux pas continuer.
Il est trop raide. Mon cœur ne peut pas prendre ii.
Vous ne pouvez pas partir. Je suis responsable de vous tous!
Je pars, ok!
C'est raide, ma femme est malade et j'ai besoin de mes pilules!
Elle est malade?
Elle se buvait dans un coma!
Je deviens fou! Personne ne parle pour moi et je suis crevé!
Vos collines me tuer!
Tu nous aimes à souffrir comme vous accélérer le long!
Vous trouvez ça drôle, vous singe!
Non, ce n'est pas drôle!
Je veux rentrer à la maison aussi!
Mon enfant est à l'hôpital, la tricherie de ma femme sur moi,
et je deviens fou avec tant de personnes autocentrées
ils ne peuvent même pas voir la beauté qui nous entoure!
Etes-vous muet, Ramzi?
Vous n'êtes pas stupide. Vous n'êtes pas stupide du tout.
Je ne pense pas que vous êtes.
Et puisque vous n'êtes pas stupide, nous allons commencer.
Pouvez-vous parler le français numéro 2?
Qu'est-ce que c'est?
Le français numéro 1 c'est ce que vous utilisez à la maison avec votre famille, vos amis ...
Le français numéro 2, c'est ce qui vous permet d'obtenir un emploi,
écrire, parler à la télé ...
Les gens riches de l'utiliser pour dire: «Nous sommes mieux que les pauvres."
Vous avez besoin d'apprendre.
Je sais pas comment.
Vous êtes sous-développés.
Non, je ne suis pas.
Vous n'êtes pas?
D'accord, vous n'êtes pas.
Ainsi, vous pouvez apprendre Français numéro 2
de baiser les gens riches.
"Niquer" n'est pas français numéro  2.
Désolé, je ne vais pas utiliser «niquer» à nouveau dans nos leçons.
Je vais apprendre le français numéro 2.
pour embêter ceux qui disent, «Nous sommes mieux.»
"Troublez-moi» n'est pas aussi bon que «niquer».
Nous avons besoin d'un mot qui est aussi bon que "niquer"
Mais ce n'est pas numéro 2.
Pour visser?
Non, numéro 1.
Pour faire chier? Pas bon non plus.
C'est une bonne chose.
Mais c'est numéro 1.
Pour bouleversé, ennuyer,
irriter, aggraver,
tourmenter, taquiner, faire enrager,
la colère, la lutte,
l'aiguille ... Il y a beaucoup de mots.
Lequel préférez-vous?
- Je préfère tuer et se combattre. – On ne dit pas ______ Ramzi ...
Je sais, je plaisantais.
Comment ça marche avec "lutte"?
Je vais apprendre n ° 2 français pour lutter contre ceux qui disent,
- «Nous sommes mieux que les pauvres." - Droit de suite.
Qu'est-ce qui vous intéresse?
- Football. - D'accord.
Quel est le mot voulez-vous lire?
- Le mot «football». - D'accord.
Le mot «football».
Ce n'est pas simple. C'est en anglais.
Essayons un autre mot.
Corner.
Non, pas corner.
- Goal? - Maintenant, goal ...
Ils sont tous les mots anglais!
Me montrer vous connaissez l'anglais à l'envers?
Je ne connais pas l'anglais comme ma poche!
Est-ce que par exemple "chaussures à crampons"? Ça t'ira?
Vous voulez apprendre le mot "crampons"?
Que diriez-vous Zidane ou Ronaldo?
Essayons Zidane, alors. Cela commence par un Z.
Z: la dernière lettre de l'alphabet.
- L'alphabet est ... - Zidane est d'abord à de football.
Oui, oui, tu vois? Quelques fois, les derniers se retrouvent en premier.
Ah, pas trop souvent.
Si si, Quelques fois. Ça suffit d'une fois en fait.
- Assez pour quoi? - Pour garder l'espoir.
- Espérance aspire. - Va te faire foutre!
Est-ce qu'il y a de l'espoir?
On va l'écrire et puis on en parlera après.
Alors, l'espoir...
On part dans 20 minutes.
C'est quoi le planning d'aujourd'hui, Guy ?
On marche, la marche, la marche.
Quand tu vas arriver, comment tu vas montrer à ta mère que tu sais lire ?
J'ai envie de lui écrire un poème.
Chère ...
- Maman. - Maman.
Je te vois
partout où je suis.
Citron. Là !
- Et Guy ! - Non, ça, ça donne des gaz.
Oh, il y a du chocolat ...
Le chocolat ça va fondre dans les sacs.
Il y a des chips ?
Laisse voir les chips.
Arôme E621, antiagglomérant E551, acidifiant E33O ...
- Mmm ! Ça c'est bon pour toi ! - On peut les prendre ?
Tu veux t'empoisonner ?
- On ne mange rien, alors ! - Si, des légumes.
Ah ! mais non, il n'y a plus de place, plus rien.
- Et manger, on peut manger ? - Ah ! bien non.
Peut-être que vous pourriez essayer chez le curé. Il a de la place, lui. C'est grand chez lui.
Non, non, ça ne va pas être possible. Je n'ai pas la place. Pas pour neuf !
Pour combien vous avez de la place ?
Et bien pour personne, en fait. Je ne peux pas vous recevoir du tout.
Mais, on m'a dit que c'est grand chez vous.
Ah ! oui, c'est grand !
Mais là, on est neuf, il est tard.   Nous avons un gite aussi ... d'archi plan... ce n'est pas trop volé ça !
Tenez, je vous envoie les clés de l'école !
Vous n'aurez qu'à vous installer dans une classe. Il y a de l'eau et les VC dans la cour.
On va s'installer. On va dormir sur des planches.
Allongez-vous sur le sol.
- Je peux dormir là ? - Pourquoi ?
Parce que je dors toujours de ce côté-là, c'est tout.
Tu me fais chier.
J'ai faim.
Nous avons faim. Qu'est-ce qu'on mange ?
Des abricots secs.
- Une tomate. -  Moi, je la veux bien, moi.
Ça ne va pas être possible ici !
- Ça ne va pas. Il n'y a pas de verrou. - Vite, grouille !
Il ne marche pas. Il n'y a que celui-là qui marche !
- Hey! Comment on fait là ? - Oh ! hé ! Arrêtez là !
Je ne le crois pas !
Il fait froid.
Arrêtez de ronfler!
Je n'en peux plus. J'ai trop froid, là !
Tiens ! Il y a du réseau !
Tiens ! J'en ai cinq.
C'est maman qui me dit que tu as parlé que ta mère essaie de rejoindre la mère de Ramzi. Ça ne répond jamais chez elle..
Tu peux lui demander de continuer à l'appeler ? Je n'ai plus de batterie.
- Ce ...  - Temps.
Le temps.
Comme demain, par exemple, le temps qu'il fasse.
Pourtant c'était "un" normalement ?
Oui, mail il y en a beaucoup d'autres lettres.
Ça va ? Ce n'est pas trop dur sans médicaments ?
J'ai des palpitations.
Vous avez l'air de bien marcher quand même !
- Ouf ! - Mais si, la dernière côte, elle s'est passée comme y être à la piste.
- Oui, euh ! - Quelques fois les médicaments, ça va mieux quand on les arrête.
Tiens, regarde ! C'est quoi ça ?
Eau-po-table..
Ça veut dire quoi, ça ?
Que tu peux la boire.
- Je vais me reposer une minute. - D'accord ! - Bonne idée !
" À notre fils."
- Oh ! Les pauvres ... - Qu'est-ce que tu dis ?
Ils ont perdu deux fils, des jeunes.
Et ceux-là. Un bébé. Il y a les photos.
Ne t'en fais pas Ramzi. C'était il y a longtemps et on ne les connais pas en plus.
- Bonjour, Guy. - Père Sébastien
- Oh ! Ça fait plaisir. Je voulais vous voir parce que le gite est plein. - Ah ! Le gite est plein.
- Et je pensais ... - C'est plein ?
- Vous êtes combien là ? On n'est neuf. - Neuf? - Ok !
Moi, je... je...  Il y a, euh ! Tout le monde veut dormir ?
- Ah ! bien oui. - Vous avez dîné ?
Oh ! la, la ! ... Et bien oui... ça va ... être possible.
On peut faire une salade de pains et de tomates.
- Oui. - On peut vous aider, hein !
Non, cela me fera plaisir ...
il faudrait que vous m'aidiez parce que, bien ...
- Oh ! la, la, Ramzi ! - Oui !
Qu'est-ce que tu fais Ramzi ?
Attention. Relaxe, relaxe.
- Dites donc, votre pâtissier là, il est, il est ... - Il est bien.
Mais Saïd, tout à l'heure au cimetière, qu'est-ce qu'il nous a dit Ramzi ?
- Il nous a dit pour les morts.... les tombes... - Oui, mais...
- Hey ! Camille ? Tu lui avais lu les trucs des tombes, toi ? - Non !
- Tu ne lui avais rien lu ? - Non !
Bien alors c'est lui qui les a lus !
- De quoi ? - Les tombes ! C'est lui qui les a lus les mots sur les tombes !
Mais sûrement pas ! Il ne sait pas lire. Moi, j'ai arrêté de lui donner des leçons de lecture, il y a longtemps.
Il a regardé les photos. C'est tout.
- Tu en veux un autre ? - Oui. Oui.
Merci.
Ah ! merci. Où est Claude ?
Bien Claude. Il était derrière nous tout à l'heure.
Euh ! Donc Mathilde, tu n'aurais pas un peu de monnaie ? Je ne sais pas où j'ai mis mon fric.
- Je vous dois combien ? - Pour le whisky, huit euros.
- Vous gardez tout. - Merci.
- Au revoir, madame - Au revoir, monsieur
- Hé, les filles, il y a du réseau ? - Non, pourquoi ?
Non, on voulait connaître le résultat du match d'hier.
2-1 pour Marseille.
- Pas vrai ... -Génial !
Mais, comment tu sais ça, toi ?
- Tu sais lire ? - Non, pas du tout.
Un petit peu.
- Tu sais lire un petit peu ? - Mais si c'est à elle ... tu ne peux pas lire. Voilà !
Il ne faut pas le dire à Camille. Ça va la vexer.
Pardon mademoiselle, il est ouvert le gite ?
Oui, mais lé, il est fermé. Ça ouvre dans un quart d'heure.
Ah ! bon. Je vous offre un verre ?
Non merci, c'est gentil. Je viens de boire.
- C'est votre équipement, ça ? - Euh ! oui !
Vous n'allez pas pouvoir faire le chemin équipée comme ça, hein !
Ah ! Pourtant, ça fait un mois que je le fais le chemin.
C'est du matériel d'avant-guerre ça !
Ah ! Vous êtes parti d'où, vous ?
Moi, je commence aujourd'hui. Je ne fais que la partie espagnole du chemin. La plus intéressante.
- La partie française, elle est bien aussi. Moi, je l'ai faite - Je ne sais pas. Je ne l'ai pas faite.
Vous partez à quelle heure du gite ?
Vers huit heures ...
Moi, je pars à cinq heures pétantes pour éviter les grosse chaleurs et arriver le premier dans les gites.
Mais nous, on est un groupe ... On ne se presse pas trop. On y va calmement.
Il y a beaucoup de papis et de mamies dans votre groupe, ça traine, c'est ça hein ?
Oui, il y a des jeunes et des moins jeunes ... normal !
Moi, le groupe, ce n'est pas trop mon truc. J'envisage plutôt le pèlerinage comme un défi solitaire, un "challenge" ...
pour mesurer mes forces.
Mais, il n'est pas trop lourd votre sac ?
Mon sac. Ah ! non. J'ai pu... des décathlons... en matière innovante, ultralégère.
Vous avez bien fait. Parce que moi au début mon sac il était trop lourd.
J'avais pris des shampooings, des crèmes, des tas de trucs. C'était affreux, le poids. J'ai craqué, j'ai dû tout jeter.
Ah ! ça. c'est bien les filles, ça... Des crèmes et des shampooings !
Mais vous n'avez besoin de rien du tout dans votre sac, vous.
Vous mettez un petit short et les pèlerins seront trop contents de vous porter sur leur dos et de vous offrir à boire.
Les mamies c'est autre chose, mais vous ...
On dîne ensemble, ce soir ?
Euh ! oui. Si vous le voulez. Pourquoi pas ? Vous faites quoi vous, dans le civil ?
Je suis cadre. France Télécom. Les relations commerciales avec les grosses boîtes,
la gestion de leurs plans de communication ... Tout ça ! Grosses, grosses responsabilités.
- Et vous ? - Étudiante.
C'est bien, ça ! Je peux vous faire une photo pour mon album ?
Oui, si vous voulez.
C'est l'heure ! On doit partir !
Ah ! non, rendors-toi, rendors-toi ! Ce n'est pas l'heure ! Ce n'est pas l'heure !
Qui est-ce ?
Quelle heure il est, là ?
4h30.
Ah ! 4h30. Ça ne va pas être possible, ça !
- Ah ! Ça ne va pas, non ? Abruti ! - Mais quel con, quel con !
C'est le milieu de la nuit ...
... et mes chaussures.
Ta gueule, hein !
S'il vous plaît, monsieur. Ce serait la moindre des choses de respecter le sommeil des gens.
Et qui c'est qui va arriver le premier dans les gites ? Allez, debout les fainéants ! En route !
Grosses bises, Elsa !
- Toi, tu le connais, en plus ? - Je ne le connais pas, ce mec !
Alors voilà, derrière vous c'est le chemin français,
devant vous les Pyrénées et après l'Espagne.
Clara, Claude et Pierre, il faut que je vous dise la vérité. En fait, votre mère avait écrit dans son testament
que si vous aviez vraiment marché ensemble depuis Envolée à Saint Jean-Pied-de-Port,
vous pouviez arrêter le pèlerinage.
Et comme c'est ce que vous avez fait. C'est bon. Voilà ! Vous avez droit à l'héritage. Le chemin c'est fini pour vous.
Alors je vous dit au revoir, bonne chance,
et malgré les petites bagarres, c'était un plaisir de marcher avec vous.
Attendez ! Vous voulez dire qu'on a fini, là ? On peut rentrer chez nous ?
- Mais, oui. - On a fini le pèlerinage ?
- Oui, oui !   Vous rentrez chez vous. C'est fini.
C'est génial !
Allez ! Sans rancune ?
Claude ... Pierre, au revoir. - Allez ! Bonne route.
Bon ! On va y aller sans trop tarder, hein ! Parce que là ça va monter grave.
- Je continue ? - Tu continues quoi ?
- Le chemin?
- Jusqu'où ? - Jusqu'à Saint Jacques.
- Mais pourquoi? - Parce que maintenant j'ai commencé et je ne veux pas m'arrêter au milieu.
Mais au milieu de quoi ?
Fous-moi la paix. Prends ton bus et ton fric et ne me prends pas à la tête.
Tu vas aller à Saint-Jacques ?
Oui, alors, ça te déranges ? Je me sens bien depuis que je marche. Je n'ai plus de maladie. Je veux voir Saint Jacques.
Il n'y a rien à voir à Saint Jacques. Il n'y a juste qu'une cathédrale. Des cathédrales, il y en a des tonnes en France !
Mais. Allez-y ! Prenez votre bus.
Mais qu'est-ce que tu veux nous prouver ?  Que tu es mieux que nous ? Que tu fais tout ce que maman a voulu, mieux que nous?
C'est ça oui ! Lâche-moi, tu veux ?
Je n'ai jamais rien fait de bien, moi !
Ma vie, c'est un désastre. Tu le sais bien.
Je n'ai personne qui m'aime. Je n'ai qu'une pauvre alcoolique, que j'essaie d'empêcher de se suicider.
Et alors, ça m'enlève le droit de vivre ?
Et toi tu viens encore me faire chier comme pour la première fois de ma vie.
Juste pour être bien avec d'autres gens.
Et tout le monde t'aime, toi. Tu sais tellement bien y faire avec les femmes.
Qu'est-ce tu veux de plus ?
Camille, regarde... Il y en a une qui a déjà craqué.
Ça ne fait même pas deux heures qu'on marche ! Qu'est-ce que ce sera dans cinq heures ?
Ah ! mais dis donc ! Qu'est-ce que je vois ?
Ce n'est pas une meuf ! Ah ! la, la ! C'est mon gars de France Télécom, ça attends !  Je ne le crois pas !
Salut ! Ça ne va pas ?
Je rentre à Biarritz.
- Ah ! oui, pourquoi ? - J'attends un taxi, là qui va me ramener.
- Qu'est-ce qui s'est passé? - Je suis tout blanc. Si je parle, je vais vomir.
C'est nul ce pèlerinage.
Vous êtes peut-être parti un peu trop vite, un peu trop tôt. Sans entrainement, c'est vachement dur au début.
Non, mais ces trucs de marcher, ça ne me convient pas. C'est pour les beaufs.
Mais, dis donc ! Ce n'est pas Pierre qui est là-bas ?
Oh ! Il y a Claude et Clara aussi !
Oh ! Ça va ? Vous continuez, finalement ?
Oui, bien moi, je continue. Eux, je ne sais pas.
Nous aussi, on continue !
- Il y a un problème ? - Il rentre chez lui, il ne va pas bien.
- Vous avez besoin de quelque chose ? - Non, non, ça va ...
Bon, on vous laisse, hein ! On a du taf. Le papi vous salut bien !
- La mamie aussi. - Bon, toute la famille vous salut bien !
Quel con je suis !
"Tout le monde vous salut bien." J'aurais mieux fait de fermer ma gueule. oui.
Parce que le papi, il est bel et bien crevé, le papi !
Dire que maintenant, je pourrais être tranquillement assis dans le premier avion pour Paris.
J'en ai marre !
Hey, Saïd ! C'est Roncevaux !
- Guy! C'est Roncevaux ? - Oui !
- Oui, ça y est ! - On est arrivé !
C'est Roncevaux !
Ouais !
- C'est beau. - Attention, il y a encore 800 kilomètres, hein !
Allez, on y va !
- Il y a combien ? - 800, quand même, hein !
Ce n'est pas rien.
Bon, remplissez bien vos papiers et mettez vos motivations.
- Qu'est-ce qu'il dit ? - Il dit qu'il n'y a que six places et que Saïd, Ramzi et moi, il ne peut pas nous loger.
- Pourquoi nous et pas vous ? - De toute façon, ici c'est toujours comme ça. Faire le look des pèlerins standards, les gonzesses.
Ça ne passe pas.
Ecoutez, Monsieur le Curé,
Nous avons marché pendant 800 kilomètres et maintenant on forme un groupe, un groupe.
Vous comprenez ? Comme des frères et sœurs. Vous comprenez ?
Et des frères et sœurs, on ne les sépare pas, Monsieur le Curé
on les laisse ensemble.
- Parce que c'est comme ça avec vous, Monsieur le Curé. - Mais, qu'est ce qui te prends ?
- Ta gueule ! - Mais tu es un drogué !
Mais nous, c'est pareil, Monsieur le Curé, les bronzes et nous, c'est comme les doigts de la main. on ne se sépare pas.
C'est Guy, Saïd, Ramzi et les autres, ou rien !
- Qu'est-ce qu'il dit ? - Il se fout de ta gueule !
Espèce de curé pourri !
Il en a marre des curés qui nous font chier à nous donner des leçons de conduite et qui se conduisent comme des porcs !
Il est mort Franco ! Réveille-toi ! C'est fini le fascisme en Espagne.
- Qu'est-ce qu'il dit ? - Mon frère n'est pas toujours rationnel.
Il est même parfois "un poco irrationnel". Ne me dis pas ta gueule, tu sais ce que je vais te répondre.
Allez, on se barre ! Ce soir je paye l'hôtel à tout le monde.
- On s'éloigne vite d'ici. - Je connais un endroit sympa, un peu d'espace, mais bien, le chic très marge.
Mais attention, il faut marcher une heure. C'est bon ?
Ça fait deux jours que tu ne dis rien. Tu fais la gueule ?
- Non. Oui. - Ah, bon !
Oui, j'ai entendu que tu rentrais chez toi, l'autre jour,
j'ai reçu un coup de poignard dans le ventre.
Je ne croyais pas que je t'aimais comme ça.
J'en ai reçu un deuxième quand j'ai vu que tu étais si content de rentrer à Paris.
Il n'y a même pas eu un gramme de tristesse sur ta figure, à l'idée de me quitter.
Tu exagères. La preuve est que je suis revenu.
Ce n'est pas pour moi que tu es revenu. Sur ce point, j'ai tout compris.
- Qu'est-ce que tu as compris ? - J'ai compris que toute ma vie, j'ai couru après des mecs comme toi.
Que toute ma vie, j'ai été malade. Et que maintenant, je suis guérie.
- Tu n'as pas aimé toutes les nuits qu'on a passées ensemble ? - Et comment que je les ai aimées.
Mais la vie, ce n'est pas que la _____. C'est de vivre. Toi tu veux mourir, pas moi.
Elle n'a pas eu des nouvelles de ma mère, Elsa ?
Non, la mère de Camille, elle laisse des messages, mais ça ne répond pas.
- Peut-être qu'elle est malade. - Mais pourquoi elle serait malade ?
- Des fois, elle va à l'hôpital. - Mais non !
D'ailleurs Ramzi, il faut que je te dise un truc.
- Je t'ai raconté des bobards. - Je le sais, on ne va pas à la Mecque.
Non, on n'y va pas. Et puis, tu as appris à lire.
- Nous allons à Saint-Jacques de Compostelle ? - Oui, c'est leur Mecque, à eux.
Clara m'a expliqué. C'était un salaud Saint Jacques.
Il était un matamore. On a appris. Tu sais ce que ça veut dire les matamores ?
Ils mettaient à mort les Maures. Et tu sais qui c'étaient les Maures ? Ce sont des Arabes comme nous.
Il y a des statues, on le voit. Ils ont tué des tas d'Arabes comme nous.
C'est dégueulasse, ça. Je ne le savais pas.
Camille, tu crois qu'elle le sait que Saint Jacques, c'est ça ?
Je ne le sais pas.
- Tu crois qu'elle t'aime ? - Mais oui, elle m'aime.
- Tu crois qu'elle aime les Arabes, Camille ? - Mais, bien sûr !
Tu crois qu'elle ira voir Saint Jacques le matamore, si sa mère le veut ?
- Je ne sais pas. - Qu'est-ce qu'on va lui dire à ma mère?
Que tu sais lire.
C'est terrible cette campagne ici complètement épurée comme ça.
C'est un pays chaud, pas malade.
Il n'y a plus de paysans. Ce sont des industriels qui gèrent la terre.
Les machines passent deux fois par an dans les champs, les villages sont vides ...
- Comment ça va chez vous ? - Mal, pour moi, très bien pour eux.
Fred s'est installé à la maison. Les gosses l'aiment beaucoup, ma femme aussi.
Sa principale qualité, c'est qu'il est là tous les jours.
Ce n'est pas mal comme qualité.
- Ça va, vous tenez le coup ? - Oui, très bien.
- Non, mais quand même, vous sortez d'un sal truc ! - Moi, pas du tout. Je vais très bien.
Je vous ai vue sous votre foulard. Vous êtes très belle chauve aussi.
Plus que 13 étapes.
Qui est-ce qui l'a vu pour la dernière fois ?
Moi, je sais bien où il est, mais je ne vais pas le chercher.
Moi non plus. On s'est pas mal trop tapé sur la gueule ces derniers temps. Alors, je n'ose pas trop y aller...
Bon, j'y vais ...
Salut.
Ah ! Tiens !
Ah ! Notre guide chéri !
Ça va ?
Ça va ! Vous venez me chercher ?
Oui.
On se demandait où vous étiez.
Au bar ... Toujours au bar, moi.
Bar, baise, baise, bar ... Ça c''est la vie !
Bien oui ...
Vous serez très bien avec elle.
Elle est super cool au plumard.
Enfin, au plumard ... c'était dans les champs plutôt.
Bien oui.
Dans les champs ?
Elle sera très bien avec vous.
On verra.
Je l'ai fait parce que c'est un peu pareil aux pierres qu'on jeter à Mina.
Bien oui ... tu vois finalement, tout ça c'est un peu pareil.
Ah ! C'est le vieux fou de Mandarin qui appelle les pèlerins.
Et là-dedans c'est la gastro sûre.
J'y vais, j'ai soif.
- Non, tu n'y vas pas. - Mais pourquoi ?
Parce que ce n'est pas bon pour toi.
- Et alors? - Et alors, tu n'y vas pas !
Mais qu'est-ce qui te prends ?
Alors voilà, Monte de Gozo, Mont Joie.
C'est là qu'autrefois, les pèlerins explosés de bonheur en voyant enfin la ville de Santiago.
Ils hurlaient, ultreiia et suseiia, "toujours plus haut, toujours plus loin".
Ça, c'est le truc qui a été construit pour la visite du pape. Une splendeur !
- C'est Saint Jacques, là ? C'est là où on devait aller pour le pèlerinage. On est arrivé ? - Oui, on est arrivé.
Ultreiia, suseiia!
Et Saïd, on est arrivé ! On est à Santiago !
On est les plus forts, vélou !
Saïd ! Appelle ma mère ! Dis-lui qu'on est arrivé à Saint Jacques... La Mecque !
Elsa, tu peux me prêter ton portable ? Il y a sûrement du réseau, là !
Je n'ai presque plus de batterie ... J'ai oublié de le recharger au gite.
Comment, il est allé là, lui ? Il y a des trucs derrière ou quoi ? - Ramzi !
Allô !
Salut, Rouiia, c'est Saïd.
Oui ! Je t'appelle de loin.
Est-ce que je peux parler à la mère de Ramzi ?
- Il n'y a plus de batterie, ça coupé ! - Passe-la-moi !  Passe-la-moi !
- Ça a coupé. Il n'y a plus de batterie. On appelera du gite. - Oui !
- Qu'est-ce qu'il y a ? Ça ne va pas ? - Si, si ça va !
- C'est ce truc-là le gite ? - C'est moche. - Ça ressemble à un camp de concentration. - En plus, ça doit coûter très cher !
Attendez! Ce ne sont pas les Hollandais ronfleurs, ça ?
Ah ! Si ! Je crois bien que si.
- Moi, je ne dors pas ici ! Pas avec eux ! - Nous ne sommes peut-être pas avec eux.
- Ah ! Non, non ! Je ne veux pas risquer ça !
Je vous invite tous au 'Parador de Santiago.
Cela nous fait une heure et demie de marche en plus. Mais moi, je ne risque pas une nuit près d'eux.
Sortez vos crédentiels.
Merci, madame. Merci !
- À tout à l'heure ! - À tout à l'heure !
- C'est là ? - On y est !
C'est trop beau !
À Guy !
Allez !
Allez ! Santé !
À Guy !
Bonne nuit.
"Nous aperçûmes... - Nous aperçûmes... - Nous aperçûmes la ville tant attendue de Saint Jacques.
"Nous nous mimes à genoux et commençâmes ..."
Commençâmes...
"... et commençâmes à verser des larmes de joie
et à chanter le Dum, Dum ..."
Le Te Deum. C'est du latin.
"... le Te Deum, mais nous ne pouvions pas
prononcer aucune parole,
à cause des larmes qui sortaient de nos yeux."
Ça c'est Fisterra... c'est la pointe extrême de l'Europe. La fin de la terre.
La mère de Ramzi est morte.
Saïd, il ne lui a pas encore dit.
Alors, tous vos papiers sont là. J'ai préparé vos chèques.
Votre mère a pensé que ce serait bien que vous reveniez une dernière fois, chez elle
dans votre maison d'enfance, avant qu'elle ne soit vendue.
Bonjour Madame Raviage.
Qu'est-ce que vous avez à me retenir. là ? Barrez-vous ! Je ne vous ai rien demandé.
C'est un truc pour faire rien du tout, hein?